---
layout: post
title: "Outdoor Climbing Techniques (1) - Lead Climbing & Top Rope Anchor"
author: Kai
tags:
- climbing
- technical
date: 2026-03-08 00:00 +0000
toc: true
---
# 爬前准备
- 安全带
- PAS（自保）用于拆站
- 参考路书推荐带足够快挂。从内到外反向扣在装备环上，扣直门
- 绳子
# 原则
- 备份 - 顶部双保险
- 先确认后操作 - 操作前先看自己的体重被哪里支撑，那个支撑点是安全的
- 不解受力点 - 先转移体重，让另一个系统受力，检查测试，再解前一个保护。拆站过程的本质是体重转移：绳子 - 自保 - 绳子
# 先锋攀爬+建顶
>有两种先锋方式，带快挂和不带快挂。
>严格的人认为只有带快挂才叫红点，不带的叫粉点。我认为，参考现在国际攀岩难度比赛的规则，不带快挂爬上去挂上最后一个快挂就算是红点。
### 带快挂
- 观察挂片路线，边爬边挂快挂。注意快挂开口方向应与线路走向相反，同时快挂直门在上，弯门在下
- 到顶后先入一把快挂开门朝外，然后入第二把快挂，开门方向也朝外，与第一把快挂相反
- 绳入双快挂下降即可
>此为'建顶'。为什么不直接把绳子穿入顶部双环？因为环是公用装备，默认应磨损个人装备
# 拆顶
- 沿快挂攀爬，可顶绳（边爬边解快挂，或下降时再拆）也可先锋
- 到顶后，使用PAS a在一个挂片上。如果没有铁链，则需快挂连接两个挂片建立双保险（或其他方式）。将体重从绳子转移至自保anchor上，告诉下方：我a住了，给绳！
- 从保护员侧抽足量绳子，**双绳**穿过顶部双下降环（先穿高的），穿过后用双绳打八字结，绳子环的大小应为拳头左右。用主锁连接到身上保护环
- 确认自保，解开攀爬八字结，绳子抽出来背在身后
- 解下保护站上除了自保（双保险）之外的装备---两把快挂
- 告诉下方：收紧！这时要收到绳子比自保绳紧，将体重从自保转移至绳子上。确认绳子受力，上方穿过了双环，八字结完美，主锁锁死于保护环
- 解除自保和备份，告诉下方：下降！
